# Реализация задачи с отбора на стажировку в JetBrains

## Условие задачи :

Представьте себя грузчиком работающим на товарной станции. В течении дня на станцию прибывают поезда и их надо немедленно разгружать.

Для каждого поезда известно:

- номер поезда,
- время прибытия,
- время, которое у вас займёт разгрузка,
- сумма, которую вам заплатят за разгрузку этого поезда.

Начав разгрузку поезда, вы должны ее закончить и не можете разгружать два поезда одновременно.

Необязательно браться за разгрузку всех поездов. На станции есть другие грузчики.

Ваша задача написать алгоритм, который по этим исходным данным максимизирует ваш заработок.

Очень желательны тесты. Было бы прекрасно также получить несколько слов о реализованном алгоритме, его источнике, достоинствах, ограничениях, вычислительной сложности и тп.

----

## 0-ое решение - O(n * 2 ^ n) - ```stupid``` 

* Отсортируем поезда в порядке прибытия на станцию, при равенстве времени прибытия раньше должен идти поезд, разгрузка которого займет меньше времени
* Переберём все подмножества поездов, зафиксируем какое-то множество X, если ни один временной отрезок не перекрывается, то такая последовательность разгруки может быть, среди всех таких возьмем c максимальной стоимостью

## 1-ое решение - O(n ^ 2) - ```square``` 

* Сортируем поезда

* Посчитаем dp[i] [j = {0, 1}] - максимальная полученная прибыль, рассматривая первые i поездов,    j = 0 - не разгружаем i - ый поезд, j = 1 - разгружаем

* Переходы из i - го состояния :

  ```
  for (int j = i + 1; j < n; j++)
      if (j < n) {
          if (checkTimeIntervals(trains[i], trains[j])) { // если временные отрезки не пересекаются
              dp[j][1] = Math.max(dp[j][1], dp[i][1] + trains[j].getPayment());
          }
          dp[j][0] = Math.max(dp[j][0], Math.max(dp[i][0], dp[i][1]));
      }
  if (i + 1 < n) {
      dp[i + 1][0] = Math.max(dp[i + 1][0], Math.max(dp[i][0], dp[i][1]));
  }
  ```

## 2-ое решение - O(nlogn) - ```fast``` 

* Сортируем поезда

* Будем считать такую же динамику, но теперь заметим что для i-го поезда можно найти ближайщий справа поезд такой, что он и все после него могут быть разгружены после i-го, а для пересчёта i-го состояния надо взять максимум из всех, которые могут быть разгружены для него, поэтому будем считать нашу динамику используя дерево отрезков

* Найдем такой поезд бин поиском

* Для i-го поезда найдем поезд, который оптимальнее разгружать для него - просто максимум на префиксе, ```dp[i] [1]  = max(dp[i] [1], prefix_max + trains[i].getPayment())``` , где trains[i].getPayment() - выплата за разгруку i-го поезда, prefix_max - максимум на префиксе [0;i]

* Переход из i-го состояния - поставим в дереве отрезков на позицию i - dp[i] [1].

  

## Тесты

Для запуска тестов реализован ```StressTestRunner```. При запуске нужно указать аргументы в следующем формате :

```<checker_solution> <solution_to_stress> <test_сount> <max_count_of_trains>```

```checker_solution``` - реализация, которая будет высчитывать ответ на тест, это может быть: ```stupid``` - решение за O(n * 2 ^ n), ```square``` - решение за квадратичное время.

```solution_to_stress``` - реалиазация, которую необходимо протестировать, это может быть : ```square``` или ```fast```.

Для генерации тестов реализован  ```TestGenerator``` который принимает ```max_count_of_trains``` - максимальное количество поездов в генерируемых тестах. Возвращает строку с валидным тестом.

## Запуск тестов и компиляция проекта

Компиляция :

```
chmod +x compile.sh
./compile.sh
```

  Запуск стресс-теста:

```
chmod +x stress.sh
./stress.sh <checker_solution> <solution_to_stress> <test_сount> <max_count_of_trains>
```

 Пример стресс-теста :

``` 
roma@:~/trains-queue-task-jb-entry$ ./compile.sh 
roma@:~/trains-queue-task-jb-entry$ ./stress.sh square fast 20 1000
Test #1 OK : 14483
Test #2 OK : 13515
Test #3 OK : 13992
Test #4 OK : 12160
Test #5 OK : 17033
Test #6 OK : 16538
Test #7 OK : 4951
Test #8 OK : 11150
Test #9 OK : 10797
Test #10 OK : 7430
Test #11 OK : 866
Test #12 OK : 12304
Test #13 OK : 11490
Test #14 OK : 1698
Test #15 OK : 12087
Test #16 OK : 14454
Test #17 OK : 7905
Test #18 OK : 9642
Test #19 OK : 13953
Test #20 OK : 15281
----------------------
Tests passed : 20

```

